Editores de texto: VIM

Ejercicio_1:
Abra un terminal y cree una carpeta dentro de sus documentos que se llame "vim_prueba1" de la siguiente forma:
$ mkdir ~/Documents/vim_prueba1
Ahora entre en esa carpeta y ejecute vim:
$ cd ~/Documents/
$ vim vim_prueba1/prueba1
Estando dentro del programa escriba: <:version> esto les dará bastante información acerca de que características soporta el programa. Si no puede leer todo el documento baje con las teclas direccionales y al llegar al final le indicarán que presione cualquier tecla para salir.


Ejercicio_2:
Accediendo a la carpeta que creó en el Ejercicio_1, cree un archivo:
$ vim archivo1
Presione la tecla <i> para pasar al modo de inserción de texto, escriba su nombre completo, luego presione enter para pasar a la siguiente línea, escriba la provincia en la que vive actualmente, en la siguiente línea escriba su correo electrónico. Pase a la siguiente línea y salga del modo de inserción con la tecla <esc>.
Ahora pase al modo de comandos presionando la tecla de los dos puntos <:>  y escriba el comando :q. ¿qué pasó?
Vuelva a entrar al modo de comandos y esta vez escriba :wq ¿qué pasó?


Variables de Entorno
Ejercicio_1:
Utilice el comando echo para determinar que hacen las siguientes variables de entorno HISTFILESIZE, HISTFILE, HISTCONTROL
¿Cómo se pueden modificar estas?


Entrada y salida
Reto_1:
1.-Utilice el comando env y mande la salida a un archivo llamado "prueba2". Muestre el contenido de ese archivo con less.


Modelo de Seguridad en GNU/Linux
Ejercicio_1:
Existen opciones por defecto al crear un usuario, consúltelas utilizando el comando:
    $ useradd -D
Estas se pueden modicar en el archivo "/etc/default/useradd" además el archivo "/etc/login.defs" posee variables que dictan el comportamiento de esta herramienta, revise este archivo, todas las variables tienen comentarios bastante explicativos de lo que hacen. La forma más simple para crear usuarios en el sistema es utilizando el comando "useradd".
1.1 Agreugue un usuario con "useradd":
    $ sudo useradd usuario1
1.2 Ahora hay que asignarle una clave a usuario1, esto se logra con el comando passwd:
    $ sudo passwd usuario1
1.3 Ahora, abra otra terminal e inicie sesión con el nuevo usuario creado:
    $ su usuario1

Ejercicio_2:
2.1 Cámbiese de usuario al anterior, esto lo puede hacer de dos formas:
    1- Ejecutando el comando "su" que utilizamos en el Ejercicio_1 de este tema.
    2- La otra es simplemente escribiendo "exit" o Ctrl+D , esto cerrará la sesión del usuario1 y volverá a la del usuario original
2.2 Determine a cuales grupos pertenece usted y a cuales pertenece usuario1. Ejecute el comando:
    $ groups <NOMBRE_DE_USUARIO>
2.3 Vamos a crear un nuevo grupo y meter a usuario1:
    $ sudo groupadd nuevo_grupo
Para agregar un usuario a un grupo ya existente se utiliza el comando "modprobe":
    $ sudo usermod -a -G nuevo_grupo usuario1
Para ver los cambios con el comando "id" debe cerrar la sesión y abrirla de nuevo, usando " $id usuario1".


Ejercicio_3:
Abra un terminal y ejecute el siguiente comando:
    $ sudo mkdir -p /tema4/parte1
    $ sudo chmod 544 /tema4
    $ ls -l /tema4
    $ cd /tema4/
¿Qué sucedió?
3.1 Determine con que permisos se creó la carpeta tema4
3.2 Cambie los permisos, solo de la carpeta "tema4" de forma que solo usted tenga acceso total, los usuarios que pertenezcan a su grupo podrán leer y ejecutarla carpeta (es decir que puedan verla con "ls" y podrán acceder a ella con "cd") ylos otros usuarios solo podrán listarla.
3.3 En otra terminal inicie sesión con usuario1 y escriba el comando:
    $ ls /tema4
    $ cd /tema4
¿Qué sucedió?
